---
title: 轻兵器
date: 2020-06-12 20:41:09
tags: 琉璃猫
categories: 小鱼干
---

# 远古手枪

## 柯尔特左轮

左轮手枪是美国人塞缨尔柯尔特于1835年发明的，他在发明转轮手枪后，一方面不断改进，从1847年至1860年间，他共改进与推出12种转轮手枪。由于左轮手枪结构简单，操作灵活，很快受到各国官兵的喜爱，19世纪中期以后，这种枪更是风靡全球。

<!--more-->

![柯尔特左轮](柯尔特左轮.jpg)

自动手枪出现后，左轮手枪的一些弱点很快暴露出来，左轮手枪容弹量少，枪管与转轮之间有间隙，会漏气和冒烟，初速低，重新装填时间长，威力较小。所以，作为军队的正式装备，左轮手枪逐渐被自动手枪所代替。

但是，由于该枪有一个特殊优点——可靠，特别是对瞎火弹的处理既可靠又简捷，所以，美国和西方一些国家的警察对左轮手枪情有独钟，美国警察中90%的人爱用左轮手枪。

罗副机长喜欢的四星柯尔特左轮是Colt SAA（一种单动式左轮手枪），在西部片中极为闻名。

![罗副机长喜欢的四星柯尔特左轮](柯尔特左轮.png)

# 早期手枪

最早的自动手枪主要是德国和奥匈帝国设计出来的。

## 毛瑟C96

毛瑟C96手枪（Broomhandle Mauser / Mauser C96），又称驳壳枪，是一种由毛瑟在1896年推出的半自动手枪，因其枪套是一个木制的盒子，所以在中国称为“20响”、“盒子炮”或“匣子枪”。

![C96](C96.png)

改进自博查特C93半自动手枪，利用短后坐原理提高了枪弹速度，但也导致大量火药在枪口爆燃，枪口上跳问题以及体积过大、使用起来笨重的问题。

毛瑟C96不如鲁格P08小巧，因而德德国军方仅仅象征性订购了15w支作为补充。但是C96被大量出口中国，1931年进行升级使其可以连发并配备20发长弹夹。

共生产了100w毛瑟C96，其中70%销往中国。

不过罗副机长眼里C96应该是这样的

![罗副机长眼中的C96](C96-2.png)

## 鲁格P08

鲁格P08是博尔夏特手枪的改进型，1900年开始投入生产。鲁格P08于1908年被选为德军制式手枪并命名为Parabellum08，在德军服役30年之久。

![P08](P08.jpg)

鲁格P08采用枪管短后坐式工作原理，其最大的特色是它的肘节式闭锁机。

鲁格P08手枪生产工艺要求极高，构造复杂，零部件较多，成本也高，由于不适合战争时期大量配备，在1938年被德国卡尔·瓦尔特武器制造厂生产的P38手枪取代。到1942年停止生产为止，德军制造了205万支鲁格P08。 

不过罗副机长眼里P08应该是这样的

![罗副机长眼中的P08](P08-2.png)

## 斯太尔M1912

奥地利斯太尔M1912半自动手枪属早期自动装填手枪，设计师是捷克的伽列·科恩卡，曾参与莫辛纳甘的设计。

![斯太尔M1912](斯太尔M1912.png)

斯太尔M1912改进自罗恩-斯塔尔M1907,在1912年装备奥匈帝国军队。

斯太尔1912是在一战和二战中被装备使用的一代名枪。不过，该枪采用的弹药和供弹具非主流产品，因此在二战后便沉寂了。

罗副机长那里没有斯太尔M1912，不过有他的改进版苏联TT-1930/33手枪（又称托卡列夫）。

## FN M1900

美国的枪械设计师约翰·勃朗宁设计，由比利时国营赫斯塔尔公司大规模生产，又称FN勃朗宁M1900。

![M1900](M1900.gif)

M1900是第一支有套筒的自动手枪，但是其套筒结构和后来的自动手枪有所区别，其复进簧在上，枪管在下。击发系统采用针式击发原理，结构比较简单，没有外露的击锤。

1909年刺杀日本首相伊藤博文、1918年刺杀列宁的都是M1900，萨拉热窝事件中使用的是M1910。

## 柯尔特M1911

也是美国人约翰·勃朗宁设计的.45 ACP口径的半自动手枪。M1911称为美军制式手枪达74年（1911-1985），后被M9取代。M1911及其1924的改进型M1911A1共生产了约270w，可能是累计产量最多的自动手枪。

![](M1911A1.jpg)

M1911采用了0.45ACP子弹，口径有11.43MM，初速只有246m/s，但是拥有极高的人体抑止力。

相比M1911，M1911A1主要的改进有

+ 加宽准星（帕特里奇瞄具）
+ 加长击锤，使之容易被拇指扳动
+ 缩短叩击距离，增加防滑纹

毕竟世界名枪...了解一下原理

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=31403223&bvid=BV1JW411o7gn&cid=54887202&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

Colt M1911是罗副机长的第一把枪，不过大概被看成大写的狗粮了吧

![罗副机长眼里的Colt M1911](M1911.png)

## PPK

德国卡尔·瓦尔特兵工厂1929年推出警用手枪（Polizei Pistole）PP手枪，1931年推出刑警用手枪（Polizei Pistole Kriminal）PPK手枪，PPK手枪比PP手枪短18mm。这两种手枪是二次大战前最先进的手枪，纳粹曾大量秘密配发，希特勒1945年也用PPK自尽，PPK也是007的代名词。

![PPK](PPK.png)

PPK采用7.65mm/.32LR口径，初速280m/s，弹夹容量7发。PPK对无防护目标杀伤力巨大，但是穿透力不足。

下面是六星战神PPK，即使没有任何装备闪避值也达到了极高的100点，本身的光环又让她极为适合站在前排作为一个闪T，两者在一起，得到的自然而然的就是优秀的实用性*双倍的喜悦*。

![罗副机长喜欢的女仆PPK](PPK-2.png)

# 现代手枪

## M9（伯莱塔92F）

1985年由意大利伯莱塔公司研制的伯莱塔92F型手枪力压群雄，被美军选为新一代制式军用手枪、并在美军中重新命名为M9手枪，取代了M1911装备美军。

![M9](M9.jpg)

M9手枪采用枪管短行程后座作用原理、闭锁方式为卡铁下沉式，单/双动扳机设计，以15发可拆式弹匣供弹，枪长217mm，重1.1kg(包括装弹弹夹），弹头初速390米/秒。

主要优点有体积小、重量轻、可靠性好等。双排弹匣容量大，但是压满子弹会导致弹力变弱。

美军在数十次战争中使用M9手枪，包括科索沃、波斯尼亚、索马里、[海地](https://baike.baidu.com/item/海地)、波斯湾、巴拿马等等，历经这些战争后，伯莱塔M9倍受赞誉。

![罗副机长眼中的大破M9](M9-2.png)

## 格洛克17

1983年奥地利格洛克公司应奥地利陆军的要求研制的。现今发展出4种口径、8种型号，被40多个国家军队和警察装备。

![Glock17](Glock17.jpg)

格洛克17正常装弹量是17发。

格洛克17及其衍生型都以其可靠性著称。因为坚固耐用和简单化的设计，它们能在一些极端的环境下正常工作，并且能使用相当多种类的子弹，更可改装成冲锋枪。它的零件也不多，因此维修相当方便，也因为后坐力小而增加人气。

下面虽然是三星，不过颇为稀有

![罗副机长的格洛克17](Glock17.png)

## P226（MK25）

2010年初美军正式列装，更名为MK25。

另外1988年SIG公司为了加入大口径弹药市场，在P228基础上研发了P229型手枪。P229常被当做P226的便携版。

咕咕咕...

咕咕咕...



